Repository: lafvintech/LAFVIN-M.2-NVMe-SSD-Adapter-For-RPI5
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorial/2.ssd_*_storage.po
Languages: ja, zh_cn

source: 2. Using SSD as Expanded Storage (SD Card + SSD)
ja: 2.SSDを拡張ストレージとして使用する（SDカード＋SSD）
zh_cn: 2.使用固态硬盘作为扩展存储（SD 卡 + 固态硬盘）

source: This chapter will guide you on how to configure an M.2 NVMe SSD as expanded storage for your Raspberry Pi 5 (meaning the system still runs on the SD card, and the SSD is used for storing data).
ja: この章では、M.2 NVMe SSD を Raspberry Pi 5 の拡張ストレージとして設定する方法を説明します（システムは引き続き SD カードで実行し、SSD はデータの保存に使用するという意味です）。
zh_cn: 本章将指导你如何配置 M.2 NVMe 固态硬盘作为 Raspberry Pi 5 的扩展存储（即系统仍在 SD 卡上运行，固态硬盘用于存储数据）。

source: First, log in to your Raspberry Pi 5 system via SSH or by directly connecting a keyboard and monitor.
ja: まず、SSHかキーボードとモニターを直接接続してRaspberry Pi 5にログインします。
zh_cn: 首先，通过 SSH 或直接连接键盘和显示器登录 Raspberry Pi 5 系统。

source: **Step 1: Modify Boot Configuration**
ja: **ステップ1：ブート設定の変更**」。
zh_cn: **第 1 步：修改启动配置**

source: Edit the ``/boot/firmware/config.txt`` file. Using the ``nano`` editor is recommended:
ja: boot/firmware/config.txt`` ファイルを編集します。nano`` エディターの使用を推奨します：
zh_cn: 编辑 ``/boot/firmware/config.txt`` 文件。建议使用 ``nano`` 编辑器：

source: Add the following two lines at the end of the file:
ja: ファイルの最後に以下の2行を追加する：
zh_cn: 在文件末尾添加以下两行：

source: Press ``Ctrl+X``, then ``Y``, and finally ``Enter`` to save and exit the editor.
ja: Ctrl+X`` を押し、次に ``Y`` を押し、最後に ``Enter`` を押して保存し、エディタを終了します。
zh_cn: 按``Ctrl+X``，然后按``Y``，最后按``Enter`保存并退出编辑器。

source: **Step 2: Install Hardware**
ja: **ステップ2：ハードウェアの取り付け
zh_cn: **第 2 步：安装硬件**

source: Power off the Raspberry Pi 5.
ja: Raspberry Pi 5の電源を切ります。
zh_cn: 关闭 Raspberry Pi 5 的电源。

source: Following the instructions for your M.2 adapter, correctly install your NVMe SSD onto the M.2 adapter.
ja: M.2アダプタの説明書に従って、NVMe SSDをM.2アダプタに正しく取り付けます。
zh_cn: 按照 M.2 适配器的说明，将 NVMe 固态硬盘正确安装到 M.2 适配器上。

source: **Step 3: Check SSD Recognition**
ja: **ステップ3: SSDの認識を確認する**。
zh_cn: **第 3 步：检查固态硬盘识别**

source: Reconnect the power and boot up the Raspberry Pi 5.
ja: 電源を再接続し、Raspberry Pi 5を起動します。
zh_cn: 重新连接电源并启动 Raspberry Pi 5。

source: Open a terminal and execute the following commands to check the PCI-E devices and block device list, confirming if your SSD is recognized by the system:
ja: ターミナルを開き、以下のコマンドを実行してPCI-Eデバイスとブロック・デバイス・リストをチェックし、SSDがシステムに認識されているかどうかを確認します：
zh_cn: 打开终端，执行以下命令检查 PCI-E 设备和块设备列表，确认系统是否能识别固态硬盘：

source: You should see information similar to ``NVMe SSD`` or the specific model name, along with a new block device (e.g., ``/dev/nvme0n1``).
ja: NVMe SSD`` または特定のモデル名のような情報と、新しいブロックデバイス（例：``/dev/nvme0n1``）が表示されるはずです。
zh_cn: 你应该会看到类似于 ``NVMe SSD`` 或特定型号名称的信息，以及一个新的块设备（例如，``/dev/nvme0n1``）。

source: **Step 4: Format the SSD**
ja: **ステップ4：SSDのフォーマット
zh_cn: **第 4 步：格式化固态硬盘**

source: Use the ``mkfs.ext4`` command to format the SSD with the ext4 filesystem. **Please replace ``/dev/nvme0n1`` with the actual device name you identified in the previous step**.
ja: mkfs.ext4``コマンドを使ってSSDをext4ファイルシステムでフォーマットします。/dev/nvme0n1``を前のステップで確認した実際のデバイス名に置き換えてください**。
zh_cn: 使用 ``mkfs.ext4`` 命令用 ext4 文件系统格式化固态硬盘。**请将 ``/dev/nvme0n1`` 替换为上一步中确定的实际设备名称**。

source: Formatting will erase all data on the SSD. Proceed with caution!
ja: フォーマットを行うと、SSD上のすべてのデータが消去されます。注意して行ってください！
zh_cn: 格式化将删除固态硬盘上的所有数据。请谨慎操作！

source: The system might prompt you about detecting a partition table; type ``y`` and press ``Enter`` to continue.
ja: y`` とタイプし、``Enter`` を押して続行します。
zh_cn: 系统可能会提示检测分区表；键入 ``y`` 并按``Enter``继续。

source: After formatting is complete, use ``lsblk`` again to confirm the device status.
ja: フォーマットが完了したら、もう一度 ``lsblk`` を使ってデバイスの状態を確認する。
zh_cn: 格式化完成后，再次使用 ``lsblk`` 确认设备状态。

source: Now, ``/dev/nvme0n1`` should no longer have an associated mount point.
ja: これで、``/dev/nvme0n1`` には関連するマウントポイントがなくなったはずである。
zh_cn: 现在，`/dev/nvme0n1`` 不再有关联的挂载点。

source: **Step 5: Mount the SSD**
ja: **ステップ5：SSDのマウント
zh_cn: **第 5 步：安装固态硬盘**

source: Create a directory to serve as the mount point for the SSD. For example, create a directory named ``SSD`` in the user's home directory:
ja: SSDのマウントポイントとなるディレクトリを作成します。例えば、ユーザーのホームディレクトリに ``SSD`` という名前のディレクトリを作成する：
zh_cn: 创建一个目录作为固态硬盘的挂载点。例如，在用户的主目录下创建一个名为 ``SSD`` 的目录：

source: Manually mount the SSD to this directory:
ja: SSDをこのディレクトリに手動でマウントする：
zh_cn: 手动将固态硬盘挂载到此目录：

source: To make the system automatically mount the SSD on every boot, you need to edit the ``/etc/fstab`` file:
ja: 起動時にシステムが自動的にSSDをマウントするようにするには、``/etc/fstab``ファイルを編集する必要がある：
zh_cn: 要让系统在每次启动时自动加载固态硬盘，你需要编辑``/etc/fstab``文件：

source: Add the following line at the end of the file. **Again, be sure to replace the device name and mount path with your actual names**:
ja: ファイルの最後に以下の行を追加する。**デバイス名とマウント・パスは必ず実際の名前に置き換えてください**：
zh_cn: 在文件末尾添加以下一行。**另外，请务必将设备名称和挂载路径替换为实际名称**：

source: This assumes your username is ``pi`` and the mount point is ``/home/pi/SSD``. Modify according to your actual setup.
ja: これは、ユーザー名が ``pi`` で、マウントポイントが ``/home/pi/SSD`` であると仮定しています。実際のセットアップに応じて変更してください。
zh_cn: 假设用户名为 ``pi``，挂载点为 ``/home/pi/SSD``。请根据实际设置进行修改。

source: Press ``Ctrl+X``, ``Y``, ``Enter`` to save and exit.
ja: Ctrl+X``, ``Y``, ``Enter`` を押して保存し、終了する。
zh_cn: 按 ``Ctrl+X``, ``Y``, ``Enter` 保存并退出。

source: Execute the following command to apply the mount, or simply reboot the Raspberry Pi:
ja: 以下のコマンドを実行してマウントを適用するか、単にRaspberry Piを再起動する：
zh_cn: 执行以下命令应用挂载，或者直接重启 Raspberry Pi：

source: After rebooting, you can use the ``df -h`` command to check if the SSD is successfully mounted:
ja: 再起動後、``df -h`` コマンドを使ってSSDが正常にマウントされているかどうかを確認することができる：
zh_cn: 重启后，可以使用 ``df -h`` 命令检查固态硬盘是否已成功挂载：

source: You should see ``/dev/nvme0n1`` mounted at ``/home/pi/SSD``.
ja: home/pi/SSD``に ``/dev/nvme0n1`` がマウントされているはずである。
zh_cn: 你应该看到 ``/dev/nvme0n1`` 被挂载到 ``/home/pi/SSD`` 中。

source: **Step 6: (Optional) Test Read/Write Speed**
ja: **ステップ6：（オプション）読み取り/書き込み速度のテスト**。
zh_cn: **第 6 步：（可选）测试读/写速度**

source: To get more accurate test results, you can first clear the filesystem cache:
ja: より正確なテスト結果を得るには、まずファイルシステムのキャッシュをクリアする：
zh_cn: 要获得更准确的测试结果，可以先清除文件系统缓存：

source: Test write speed (writes an approximately 2GB file):
ja: 書き込み速度のテスト（約2GBのファイルを書き込む）：
zh_cn: 测试写入速度（写入约 2GB 的文件）：

source: Test read speed (reads the file just written):
ja: 読み取り速度のテスト（書き込まれたばかりのファイルを読み取る）：
zh_cn: 测试读取速度（读取刚写入的文件）：

source: After testing, delete the test file:
ja: テスト終了後、テストファイルを削除する：
zh_cn: 测试结束后，删除测试文件：

source: Read/write speeds are affected by various factors like the SSD model, Raspberry Pi load, etc. The test results are for reference only.
ja: 読み書き速度は、SSDモデルやRaspberry Piの負荷など、さまざまな要因に影響されます。テスト結果は参考値です。
zh_cn: 读/写速度受 SSD 型号、Raspberry Pi 负载等多种因素影响。测试结果仅供参考。

source: At this point, you have successfully configured the M.2 NVMe SSD as expanded storage for your Raspberry Pi 5.
ja: この時点で、M.2 NVMe SSDをRaspberry Pi 5の拡張ストレージとして設定することに成功しました。
zh_cn: 至此，您已成功将 M.2 NVMe 固态硬盘配置为 Raspberry Pi 5 的扩展存储。
